---
title: "成熟的莫莫要自己找题做了（）"
pubDate: 2026-07-23T15:54:03.380Z
description: "成熟的莫莫要自己找题做了（）"
tags: ["随笔"]
---

以下是gpt访谈节选(我们有非常完善的内容审查！（**叉腰**））
夏鱼姐的另外写

## 第1问

如果让你用一句话描述"现在的自己"，你会怎么说？

变得越发奇怪了，感觉很多时候没有过去的自己做得好，不过多想应该是正确的，况且创作是好事

## 第2问

如果让你回到过去某一个时期（不一定是最快乐的时候），你最想回去看看哪一天？为什么？

想看看很小的时候我是怎么过的，那时候只有外婆一个人抚养我，也没有同龄人，现在我也没多少那时候的记忆，觉得那时候的生活应该很大程度上塑造了现在的我

## 第3问
如果有一个小时，你可以和小时候的自己面对面聊天（但不能改变过去），你最想问他什么？

如果是小学我妈怀我弟之前的那个我的话，我会问他他感觉孤独么，害怕么

## 第4问

如果那个小时候的你回答："我有一点孤独，也有一点害怕。"
你觉得现在的你会对他说什么？

我会告诉他后面他会有一个弟弟，爸爸妈妈会回来看着你了，会好很多。本来还想劝他尽量和大家多联系，留几个朋友，不过就算说了他大概也不会做，毕竟新地方新朋友的交际就已经塞满了

## 第5问

如果让你选择，你更想让别人记住"你创造过什么东西"，还是"你曾经怎样对待过他们"？为什么？

怎样对待过他们吧，毕竟创造东西本来也是为了他们，很早就有过为别人做了很多但是别人完全不知道的情况，不过那个时候觉得这种才是为了大家的最高境界吧，现在发现，其实还是想要被记住。最近也有很多朋友说我做得很好呢，很开心

## 第6问

有没有一件事情，你明明知道自己已经做得很好了，但内心还是很难真正承认"我很厉害"？

额，大多数事情吧，显然虽然我做到了我的最好，但是还是不够好。我之前说我做的选择都是最好的选择，最好的选择走向最好的结局，但是有时候最好的结局也是坏结局

## 第7问

如果未来十年后的你回头看现在的你，你觉得他最可能感谢现在的你做了什么？

emm，十年后我大概在当老师，现在我做的大多数事情都算是找乐子吧，除了外表的改善

## 第8问

如果有一天，一个你帮助过的人找到你，对你说："你当时做的某件小事改变了我的人生。"
你希望那件小事是什么？

其实事情倒是无所谓，只要改变是好的就好了（），之前倒是帮忙照顾几个精神状态很糟的小家伙（网上），很多精神疾病比较严重，会帮忙劝导和在发病的时候陪着。不过这算大事吧？小事首先得小，应该我意识不到，不过我会感觉欣慰的

## 第9问

有没有一个瞬间，让你突然意识到："原来我已经不是小时候那个我了"？

很多时候吧，比如回忆起我弟出生之前的我的时候，高中半夜突然想清楚我的理想是什么样的东西的时候，以及想要变可爱的时候，以及你这50问貌似有点脱离他们的风格了，太沉重了没人看啊喂

## 第10问

你有没有一个很小、很奇怪，但是一直没有改掉的习惯？
（比如某个动作、某种想法、某种小仪式，别人可能觉得没必要，但你一直会做。）

自言自语？我很多时候会把自己当成一个第三方客体吐槽

## 第11问

如果突然有一天，你醒来发现自己拥有一个完全属于自己的房间（不用考虑钱、空间、现实限制），你会怎么布置它？里面一定会有什么东西？

考虑到我的爱好过于广泛了，所以可能会有海报，和大家的照片（尽可能我自己别出镜，不然怪怪的）所有的电子设备，非常好的网络，一套装备（尼龙，无线电什么的），一些玩偶，口琴，食物，微缩的雕塑，舒服的床，一定是偏冷的环境，旧照片苏联勋章，书柜什么的，好多好多

## 第12问

如果你的房间里只能留下一样"别人看不懂，但你一定要留下"的东西，会是什么？为什么？

应该是能承载过去的我的东西，现在我都一直带着初中到现在写的一些东西

## 第13问

如果朋友偷偷给你准备一个生日礼物，你最希望收到什么类型的东西？
（不一定是具体物品，可以是一种感觉。）

还没收到过（），希望收到能感觉到在意的那种吧，比如有在尝试了解我

## 第14问

如果有一种味道可以代表你的童年，你觉得会是什么？
（不用认真分析，第一反应就行。）

栀子花的味道？一直觉得像浓牛奶的气息，闷闷的但是很甜很香

## 第15问

如果让你拥有一种"无用但是很酷"的能力，你最想要什么？
（比如听懂动物说话、控制风、记住所有看过的东西、梦里进入别人的世界......这种。）

想知道别人对我的大致情感吧，知道关于我的所有想法就有点太厉害又无趣了

## 第16问

如果别人第一次见你，最容易误解你的地方是什么？

网络上工作联系的同学经常一上来就叫我学姐（），现实里头不知道，毕竟也不会告诉我

## 第17问

如果有人第一次认识你，然后对你产生一个完全错误的印象，你最希望他误会你成什么样的人？
（比如"希望别人以为我是很酷的人""希望别人以为我是很温柔的人"这种。）

额，误会我是一个不怎么样的人？，因为这样越和我交往越会有惊喜吧，不过不能误解到远离我了

## 第18问

如果有人要拍一部关于你的纪录片，你觉得它的名字会叫什么？（可以很中二，可以很搞笑，可以很普通。）

旅行？之前一直觉得人生像一次旅行，所以旅行的每一部分都得有值得回忆的东西才行，而且不能随便忘记，因为旅途本身就是很珍贵的东西

## 第19问

如果可以无条件学会一项技能，你最想学什么？
（现实一点也行，比如画画、乐器、语言、编程；幻想一点也行，比如剑术、魔法、驾驶飞船。）

有点难选，想学的俄语口琴画画都还没学会呢，不过首先学会唱俄语歌吧，喜欢的歌很多是俄语，想唱给他们听。（其实最开始想写"识人术------社交的手腕"）

## 第20问来一个轻松一点的：

如果你有一个属于自己的主题曲，你觉得它应该是什么风格？ 比如： 热血冒险；
安静钢琴； 旧唱片； 民谣； 电子音乐； 古典； 俄语军歌那种厚重感；
或者完全奇怪的东西（笑）。

emm，很浪漫很有感情的？比如我一直很喜欢的《歌唱动荡的青春》

## 第21问

如果你可以把人生中的一个瞬间保存成"永远不会褪色的照片"，你会选择哪一刻？（不一定是最快乐的，也可以是某个很普通但你觉得珍贵的瞬间。）

那很多了，其实最近半年很多"幸运时刻"，比如有人问我怎么没玩的时候，有人说会支持我的时候等等，都超级重要

## 第22问，稍微换个风格：
如果有一天，你发现过去认识的人都忘记了你，但你留下来的作品、文字、照片还在，你会觉得遗憾还是安心？为什么？

额，会期待他们从这些东西重新认识我吧，没准还会发现其实以前还有个朋友

## 第23问换个更像普通50问的问题（笑）：

如果有人要写你的角色介绍卡，你觉得"隐藏属性"那一栏应该写什么？
比如游戏角色： 隐藏属性：\_\_\_\_\_\_

可以是优点，也可以是奇怪的缺点。

贪婪？总是想要在两个烂桃子里头选第三个完美的桃子

## 第24问来一个轻松的：

如果你的性格是一种天气，会是什么天气？为什么？
（晴天、暴雨、阴天、雾、雪、台风都可以，甚至可以是奇怪天气。）

不冷的雪？会软绵绵地盖下来，又不会觉得很冰，至少我希望如此

## 第25问

你有没有一个别人觉得很奇怪，但你自己觉得非常正常的爱好或者习惯？

习惯比较平等地看待每一个个体？经常搞不懂他们地域黑的、民族刻板印象、国家歧视的、贴标签的在想什么，反对的同时，更多是搞不懂为什么

## 第26问（继续混一点普通50问）：

如果让你选择一种动物来代表自己，你觉得会是什么？为什么？
不用选最喜欢的，选"像你"的。

狗吧，我外婆也经常叫我小狗，会到处跑，会想你黏着你，会找好吃的，会保护大家

## 第27问

如果你的朋友们给你起一个"外号"（不是现在已有的昵称），你觉得他们可能会叫什么？或者你希望叫什么？

他们想象力太丰富了一点，真想不出来，我自己倒是希望就这样吧，如果真有人专门给我想一个，不管是啥应该都还不错

## 第28问，继续随机一点：

如果未来某一天，你突然变得非常有钱，你觉得你第一件会改变的事情是什么？
（不用考虑投资理财，就想象生活上的变化。）

有钱的话会换更好的设备吧，以及美容，另外如果很有钱应该就不用很担心家里的安排啊长子的责任啊，可以更多做自己

## 第29问

你觉得自己最容易被什么事情打动？ 比如：
一句话、一个动作、一个场景、一首歌、某种人......都可以。

情感吧，炽热的情感，小时候看沈石溪小说里头，一头水牛把豹子撞死了把放牛娃救回来，被误解是他撞了放牛娃，大家把他打得奄奄一息之后才知道原来是他救了放牛娃，然后大家都扑到他身上哭的时候，我眼眶里都是热热的泪。还有听《歌唱动荡的青春》的时候，以及有时候会被自己委屈哭（）

好了，## 第30问（已经过半啦（笑））：
如果有一个按钮，按下去之后，你人生里所有痛苦的经历都会消失，但同时你也会失去这些经历带来的成长和回忆。你会按吗？为什么？

不会，我一直觉得不是经历塑造了人，而是这本来就是人的一部分，失去了经历那人就不是那个人了

## 第31问换一个轻一点的：

如果未来的你回到现在，偷偷给你留下一样东西（不是文字），你希望是什么？

一个证明，我一直想要看到理想实现的那一天，或者是被记住的证明吧，很简单的物件或者生活照都行

## 第32问来一个更像传统50问的问题：

如果你可以给未来的自己留一句话，你觉得会写什么？

别忘了我，也别忘了你要做的事

## 第33问

如果有一天你变成了一个完全不会被任何人讨厌的人，你觉得你会开心，还是反而觉得少了什么？

额，好像不太可能，就算是隔壁40k的圣吉列斯也是有人讨厌的。不过既然我已经变成了那样，那应该会肯定我自己吧，少了什么那也是他的事情，我更好奇怎么变成那样的

## 第34问

如果别人只能记住你身上的一个特点，你希望是什么？

额，想得比较多？

## 第35问

如果别人第一次见你，只能看到你的一面，你希望他们看到的是哪一面？

比较欢脱的那一面吧，很多时候我在朋友面前还是挺活跃的，如果不活跃那说明有特殊情况

## 第36问

有没有一句别人说过的话，你一直记到现在？为什么？
（不一定是名言，也可以是朋友随口说的一句话。）

有个朋友之前说等我公费师范硕士毕业当上老师了，要去听我的课，那个时候我说，那可还得等六年，他说，不就六年么。很震撼很感动

## 第37问

如果你未来真的成为老师，你最希望学生多年以后想起你时，记得你的是什么？

记得我是一个真正"活过"的人，我也会希望他们找到活过的证明

## 第38问，稍微换个轻一点的：

如果你的学生毕业很多年后，突然回来找你，你最希望他是因为什么事情回来？

emm，回来找回忆的？那个时候我就可以和他聊聊他上学的时候的有趣的事情了，毕竟一切记忆转谈资

## 第39问，继续来一个稍微普通一点的：

如果可以把你人生里的一种能力分享给所有人，让所有人都拥有，你会选择什么？

希望他们爱别人吧

## 第40问

如果你可以给全世界的人说一句话，不需要他们回应，你最想说什么？

那得使用压缩大法像萨布林向全世界广播一样大说特说了（），毕竟一句话也说不了啥，也改变不了什么，不如变得有趣一点，以后还可以拿来聊

## 第41问

如果100年后，有人偶然发现了你留下的一件东西，你希望那是什么？

额，我放手稿的文件盒？不过考虑到我现在很多资料不手写了，应该说我那个存东西的服务器

## 第42问

如果未来的人真的看到了这些东西，你希望他们对你产生的第一个想法是什么？

第一个想法应该得是好奇吧

## 第44问

如果有人要画一幅你的肖像，你希望画里的你正在做什么？

我想要是真有人画我的话，那得尽可能别把我这人画进去，我希望我在逃离画面

## 第45问

如果人生是一款游戏，你觉得现在的自己处于什么阶段？ 比如：
新手村、探索期、中期转职、主线迷茫期、隐藏任务阶段、准备最终决战......随便说。

人生其实是战争雷霆，而我在爬线

## 第46问

如果你的人生有一个"成就系统"，你觉得目前已经解锁的最重要成就是什么？
（不用是世俗意义的大成就，可以是一件只有你觉得重要的事。）

那就是进入社交网络，自从去年八月份拿到自己的手机，现在是朋友说的"离开qq就不能活的人了"

## 第47问

如果让你选择一个过去错过的人或关系，重新拥有一次机会，你会选择吗？为什么？

会吧，毕竟错过的确实也多，既然那个时候的我做不到，那现在应该会好一点点

## 第48问

如果未来的你遇到了现在的你，你觉得未来的自己会先说什么？

会骂一句"你tm"然后给我一拳，问他为啥打我估计也说不出来，我很多时候把自己当做好朋友看的

## 第49问（倒数第二个啦）：

如果有人问你："你这一生最想证明什么？" 你会怎么回答？

证明我们的理论是对的，真的存在一个所有人都能美好生活的未来

## 第50问。

如果这50个问题最后只能留下一个答案，作为"最像你的自我介绍"，你希望留下哪一个答案？为什么？

都不能，毕竟拿一面当整体那就是刻板印象

