---
title: "五十题鱼姐姐版"
pubDate: 2026-07-23T15:58:26.303Z
description: "五十题鱼姐姐版"
tags: ["随笔"]
heroImage: "https://cdn.jsdelivr.net/gh/Neil100o/bolg_images_mo@main/blog/20260723-10kaee.jpg"
---

1．喜欢什么花？



很多花，桃花野花栀子花



2．喜欢下雨天吗？



下雨好，下雨不出门舒服，出门也就湿点，也舒服，会觉得整个人都干净起来了



3．喜欢晴天散步还是雨天宅家？



非必要不出门



4．喜欢哪个季节？



冬天！有被窝有暖烘烘的食物，要是有雪就更好了



5．最讨厌的食物是什么？



讨厌奇怪的杂味食品，比如重庆凉面以及新伍仁月饼，老伍仁甜甜的！



6.喜欢什么类型的音乐？



后朋克，情绪摇滚或者一些历史的音乐，能听到人们的生活，挣扎或者有些有有些没有的希望



7.喜欢哪种颜色？



红色



8.喜欢独处还是和朋友在一起？



和朋友一起，光是看着就感觉舒服很多呢



9.爱吃的菜？



很多很多，青菜牛肉，拌香椿，等等等等



10.你相信缘分吗？



相信，神秘战雷匹配机制



11.最不想成为哪一种人？



不想成为麻木的人，要有感情，有思考，有理想



12.很容易让你流泪的事情是什么？



很多很多，不管是高兴了流泪还是悲伤，听歌也会哭的嘞



13.森林还是海洋？



这啥。森林？有毛茸茸的动物，有地面



14.你认为活着的意义？



快乐吧，旅游来的，不停创造回忆，不过快乐来源那就比较复杂了



15.你的情感观？



情感不会轻易出现，既然出现了就得正视，不管是压制还是顺从



16.乐观还是悲观主义？



战略上乐观吧，毕竟理想一定会实现



17.最希望收到的生日礼物是什么？



偶然说过然后就被记下来了的那种？或者至少能感觉到是在乎我所以送的而不是碍于面子什么的吧，不过其实没收到过



18.小猫还是小狗？



小狗，我是小狗U·ェ·U，小狗很聪明，现在老家的狗还是自己跟着我们回家的



19.最想和喜欢的人一起干什么？



emm，干什么都可以？只要能确认对方存在



20.喜欢什么样的人？



可以依靠的人吧，我自己也想成为可以依靠的人



21.焦虑时会做什么？



乱想，急到哭，或者找个群或者ai说话然后哭



23.热水还是冷水？



热水



24.喜欢果茶还是奶茶？



奶茶，喜欢牛奶，可惜还在做奶茶的不多



25.喜欢纯牛奶还是酸奶？



纯牛奶香醇



26.吃水果喜欢削皮吃还是带皮吃？



口感影响大的话会削



27.你认为自己的性格怎么样？



不知道，ACA说挺好相处的，那应该是吧？



28.最近最喜欢说的一句话？



啊嘞



29.最近心情怎么样？



混沌，貌似很有激情貌似很悲伤，san空了还是满了都不知道



30.出门会提前多久做准备？



收拾东西是前一天晚上



31.你想象中云朵是什么味道？



旺仔奶糖



32.吃火锅必点的三样菜？



看着大家吃，我要是点感觉有点挤占大家点菜空间？反正找大家爱吃的点



33 最近一次掉眼泪是什么时候？



额，五分钟前？



34.对自己说过最多的谎言是什么？



大概没这么严重



35.在感情最不能接受的事情是什么？



这种东西没有“最”的吧，谁能经历那么多



36.争吵时，更害怕输掉观点，还是对方



选择不争吵，值得吵的那就叫探讨，



37.如何看待承诺？它是翅膀还是枷锁？



为什么正面的会是翅膀（），承诺就像战斗通行证，更像一次试炼吧，所以我不轻易承诺



38.如果可以对过去的自己说一句话想说什么？



你是baka



39.什么时候会选择不沟通？



大概没有，除了沟通会给对方带来坏结果的时候



40.习惯用沉默还是争吵表达受伤？



沉默



41.说过最有勇气的真心话是什么？


我喜欢你（确实是这句，至少意思差不多）



42.喜欢听钟表的滴答声还是雨滴的淅沥声？



雨滴声，钟表声听起来感觉该起床了



43.害怕失去什么？



失去大家，本来想说失去朋友，但是感觉不准确



44.最近很喜欢的一段话是什么？



“他们不知道的是，关系的变化对一些人来说本身就是一种离开”



45.一件很想做但是一直没做的事情？



去贝加尔湖或者莫斯科



46.安慰自己的时候 最喜欢对自己说什么



不会安慰，毕竟有时候安慰就是自欺欺人



47.你觉得原谅是放过别人还是放过自己？



原谅是给别人的善意，更像一种素养？



48.你觉得痛苦有没有意义？



不喜欢痛苦，但是必须承认其存在



49.有什么小习惯？



自言自语，用手摸下巴或者嘴唇上方鼻子下方



50.用三个词形容自己 会是哪三个词？



敏感，创造，守护，依旧gpt，但是怪怪的



